# Исследование рынка общепита

## Об исследовании 
Данное исследование было проведено на основании набора данных о заведениях общественного питания Москвы, они отражают ситуацию актуальную для 2022 года. Этот датасет содержит всю основную информацию о местоположении, графике работы, рейтинге, ценовом сегменте заведений и пр. Работа направленна на изучение рынка общепита и последующее использования полученных данных при открытии новых заведений, выявление менее насыщенных конкурентами областей рынка, а также возможных факторов конкурентоспособности нового заведения.

В результате исследования также была составлена мини-презентация с главными выводами для заказчиков.
Ссылка на презентацию по результатам исследования: https://disk.yandex.ru/i/_pmnOsMViqhi6A

## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
- визуализация данных

## Этапы
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Анализ рынка
4. Анализ кофеен Москвы
5. Выводы

## Выводы
1.Наиболее распространены в городе кафе и рестораны, наименее - булочные. Больше 60% из этих заведений-не сетевые, лишь в 3 из 8 категорий заведений преобладают сетевые заведения.
2. Среднее количество посадчоных мест не сильно разнится среди категорий заведений, больше всего их в ресторанах и барах, меньше всего-в булочных и пиццериях, которые не редко предполагают продажу еды на вынос.
3. В Москве широко распространены сетевые заведения, у самой большой сети, Шоколадницы, в столице у них 120 заведений. Топ-15 сетей Москвы объединяет то, что многие из них относятся к категориям кофеен, ресторанов и пиццерий. Это в основном заведения среднего или низкого ценового сегмента с рейтингом выше 4.0.
4. Большая часть заведений сосредоточена в Центральном административном округе Москвы, меньше всего их в Северо-Западном округе. В Центральном округе преобладают рестораны, в остальных районах Москвы чаще встречаются кафе, за ними во всех районах следуют рестораны и кофейни.
5. Наиболее высокий средний рейтинг у баров и пабов, самые низкие оценки получают заведения быстрого питания, в среднем около 4.05. Самые высокие средние рейтинги у заведений в Центральном округе, ниже всего средние рейтинги у заведений Юго-Восточного округа столицы.
6. Больше всего заведений находится на проспекте Мира, Профсоюзной и проспекте Вернадского. Первый является лидером по количеству кафе, кофеен и ресторанов. В основном улицы с одним заведением находятся в центре города, это не сетевые кафе, средней ценовой категории и рейтингом выше 4.
7. Наиболее высокие средние чеки встречаются в Центральном и Западном административных округах, в остальных случаях отдаление от центра несет за собой снижение среднего чека.
8. Таким образом, при открытии новой, не сетевой кофейни необходимо учитывать цену на чашку кофе и ее местоположение. Хорошим местом для открытия кофейни могут быть Северо-Западный и Юго-Западный округи, поскольку они являются наименее насыщенными кофейнями районами города, а также в них не самые низкие средние цены на кофе, то есть можно будет со средней ценой за чашку 160-165 конкурировать с другими заведениями, а не опускать цены до самых низких средних значений.
