# Исследование рынка кинопроката

## Об исследовании 
 Данное исследование проводилось с целью выявить существующие тренды кинорынка, выявить наиболее и наименее востребованные у зрителей категории фильмов, а также было направлено на изучение фильмов, получивщих гос. поддержку. В работе использовались данные о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию из Интенета с оценками зрителей.

## Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных

## Этапы
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Работа с пропусками и дубликатами
4. Работа с категориальными и количественными значениями 
5. Исследовательский анализ данных
6. Исследование фильмов, которые получили государственную поддержку
7. Выводы


## Выводы
1. Максимальная сумма сборов кинопроката была в 2019 году, минимальная - в 2010. При этом сборы фильмов с разными возрастными ограничениями колебались на протяжении рассматриваемого периода, самой кассовой за эти годы является категория 16+, наименее востребованы фильмы с ограничением 0+.
2. Максимальное число фильмов с гос. поддержкой было выпущено в прокат в 2015 году. В целом в последние 3 года рассматриваемого периода виднеется тренд на выделение больших сумм на поддержку кино и в сумме средств в общем и в количестве фильмов.
3. Рейтинги фильмов с гос. поддержкой в среднем держались около отметки в 6,1 и сильно не менялись в течение рассматриваемого периода.
4. Суммарно больше всего средств выделялось на драмы, комедии и мультфильмы. При этом средний объем поддержки выше всего у исторических фильмов, фильмов про спорт и фанстастических. Ежегодно поддерживались драмы и комедии, реже всего реальное ТВ.
5. В среднем в последние 3 года рассматриваемого периода фильмы с гос. поддержкой стали лучше окупаться, в 2017 и 2018 году они приносили прибыль. Лучше всего окупались: спортивное кино, комедии, биографии и фильмы ужасов.
6. Больше всего гос. поддержки выделялось на фильмы с возрастной категорией 12+, видимо с целью показа их достаточно широкой аудитории, именно эти фильмы и лидируют по окупаемости среди поддержанных государством. На последнем месте по поддержке находятся фильмы с ограничением 0+, по окупаемости они вторые с конца, после категории 18+.
Таким образом, изучив данные о гос. поддержке кино за период 2013-2019 г. удалось выявить идеальный для поддержки с точки зрения государства фильм, это комедии с ограничением 12+.
