# Создание дашборда с результатами опроса клиентов телеком компании

## Об исследовании 
В ходе исследования компания хотела определить текущий уровень потребительской лояльности(NPS). Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым». Компания провела опрос, после чего был создан дашборд с его результатами, а также презентация с основными выводами и рекомендациями для компании.

## Ссылка на дашборд Tableau Public: https://public.tableau.com/views/Telecomcompanyuserstudy/sheet24?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link
##  Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/f77xTMlNwNl1Lw

## Навыки и инструменты
- SQL
- Python
- Pandas
- Tableau
- построение дашбордов

## Этапы
1. Загрузка данных
2. Создание дашборда с данными пользователей
3. Создание дашборда с характеристиками NPS-групп
4. Создание дашборда с результатами исследования
5. Выводы

## Выводы
1. Среди группы Promoters оказались пользователи из Москвы, Петербурга и Новосибирска, преимущественно женщины, четверть из которых являются пользователями более года, в основном они попадают в возрастные группы 35-44 и 25-34, используют ОС Android и потребляют относительно небольшой объем трафика.
2. Общий NPS сервиса составил 22% при 502 493 участниках опроса.
3. Наиболее лояльны к сервису возрастная группа 66+, есть тренд на рост лояльности с ростом возраста пользователя.
4. Также более лояльны к сервису женщины, не мужчины, но лояльность и тех, и тех снижается с ростом времени использования приложения.
5. Наименее лояльны к сервису пользователи ОС IOS, занимающей по количеству пользователей второе место(12%), среди них преобладают новые пользователи.
6. В целом, с ростом времени использования сервиса и объема трафика, пользователи склоны к снижению лояльности к сервису.
